Uma Visita de Alcibíades

Joaquim Maria Machado de Assis

Desculpe V. Excia. o tremido da letra e o desgrenhado
do estilo; entendê-los-á daqui a pouco. Hoje, à
tardinha, acabado o jantar, enquanto esperava a hora
do Cassino, estirei-me no sofá e abri um tomo de
Plutarco. V. Excia., que foi meu companheiro de
estudos, há de lembrar-se que eu, desde rapaz, padeci
esta devoção do grego; devoção ou mania, que era o
nome que V. Excia. lhe dava, e tão intensa que me ia
fazendo reprovar em outras disciplinas. Abri o tomo, e
sucedeu o que sempre se dá comigo quando leio alguma
coisa antiga: transporto-me ao tempo e ao meio da ação
ou da obra. Depois de jantar é excelente.